Drzewa samoorganizuj¹ce (rozchylane) - splay trees;
- co to jest operacja splay;
- co to jest konfiguracja jednorodna („zig-zig”)
- co to jest konfiguracja niejednorodna („zig-zag”)
- wstawianie, usuwanie, wyszukiwanie elementów - na przyk³adzie

WYK£AD 5 OD STRONY 19 DO 26

Drzewo samoorganizujace polega na dostawieniu do kazdego wezla w drzewie
licznika odwiedzin int visit_count. Na podstawie jego wartosci trzeba
drzewo tak ukladac zeby wezly najczesciej odwiedzane znalazly sie w korzeniu
drzewa, by dostep do nich byl najszybszy, lecz przy tym operacje
przemieszczania wezlow tez nie moga zabierac zbyt wiele czasu.
Sa one najbardziej przydatne w implementacji pamieci cache i algorytmow
odsmiecania.

Operacja splay jest nieodzowna dla drzewa rozchylanego. Powoduje ona
przerzucenie wezla x tak, znajdzie sie on w korzeniu drzewa, lecz zostaje
zachowana struktura porzadku charakterystyczna dla drzewa BST.
W naszym przypadku, przy uzyciu tej operacji, kazdy nowo wstawiany lub
wyszukiwany element bedzie automatycznie przenoszony na korzen drzewa
Nie bedziemy korzystac z int visit_count.

Zig-zig a zig-zag:
jezeli relacja dziadek->rodzic->promowany_potomek to prawo prawo (lewo lewo)
to zig-zig jezeli jest ona prawo lewo (lewo prawo) to zig-zag.
Przy zig-zig rotujemy rodzica a pozniej promowanego potomka,
przy zig-zag bohaterem obu rotacji jest promowany potomek.

Zig-zig oraz zig-zag sa wykorzystywane gdy poziom wezla jest wiekszy niz 2,
gdyz jezeli poziom jest rowny 2 to zostaje do wykonania tylko jedna rotacja.